

人工智能(Artificial Intelligence)(**AI**)是一个以某种方式向人类观众展示某种智能的自动化任务领域。这种明显的智能可能类似于人类的智能，或者只是机器或程序让我们感到惊讶的一些有见地的动作。由于我们对世界的理解随着我们工具的进步而提高，我们对什么会让我们吃惊或让我们觉得有智慧的期望也在不断提高。人工智能领域的著名研究者罗德尼·布鲁克斯表达了这种效应(通常被称为**人工智能效应**):

每当我们弄清楚它的一部分，它就不再神奇；我们说，“哦，那只是一个计算。”我们曾经开玩笑说 AI 的意思是“差不多实现了。”

(引自 Kahn，Jennifer，2002 年 3 月)。*它还活着*，在*连线*，10(30):【https://www.wired.com/2002/03/everywhere/】T4

人工智能已经取得了巨大的进步，特别是在过去几年中，随着强大硬件的到来，如**图形处理单元**(**GPU**)和现在的 **T** **传感器处理单元** ( **TPUs** )，它们可以促进更强大的模型，如具有数十万、数百万甚至数十亿参数的深度学习模型。这些模型在基准测试中的表现越来越好，经常达到人类甚至超人类的水平。令该领域的任何人兴奋的是，这些模型中的一些，经过数千小时的训练，如果在亚马逊网络服务上运行，将价值数十万美元，可以下载并进行扩展。

这种性能上的巨大飞跃在图像处理、音频处理以及越来越多的自然语言处理中尤为显著。这一点在媒体和游戏中表现得最为明显。虽然 1997 年卡斯帕罗夫和深蓝之间的国际象棋比赛仍在许多人的脑海中，但可以说，机器战胜人类国际象棋冠军的成功主要是因为在强大的超级计算机上每秒 2 亿个位置的蛮力搜索和分析。然而，从那时起，算法和计算能力的结合使机器在更复杂的游戏中变得熟练和精通。

下表说明了人工智能的进展:

| **游戏** | **冠军年** | **法律状态(日志 [10] )** |
| 奥赛罗(黑白棋) | One thousand nine hundred and ninety-seven | Twenty-eight |
| 跳棋 | One thousand nine hundred and ninety-four | Twenty-one |
| 象棋 | One thousand nine hundred and ninety-seven | Forty-six |
| 拼字游戏 | Two thousand and six |  |
| Shogi | Two thousand and seventeen | Seventy-one |
| 去 | Two thousand and sixteen | One hundred and seventy-two |
| 2p 无限注德州扑克 | Two thousand and seventeen |  |
| 占星学 | - | 270+ |

请参考维基百科文章*P*人工智能进展了解更多信息。你可以看到，对于一系列复杂程度不同的游戏(按照第三列，以 10 的幂显示法律状态)，当 AI 达到顶级人类玩家的水平时。更普遍的是，你可以在一个专门的网站上找到更多关于不同学科的艺术表演:[https://paperswithcode.com/sota](https://paperswithcode.com/sota)。

因此，现在比以往任何时候都更应该关注并学习使用人工智能中最先进的方法，这也是本书的内容。你会发现精心挑选的食谱，这将有助于你刷新你的知识，让你跟上前沿算法。

如果你正在寻找为工作甚至你的爱好项目建立人工智能解决方案，你会发现这本食谱很有用。在易于遵循的食谱的帮助下，这本书将带你通过建立解决问题的智能模型所需的人工智能算法。到本书结束时，你将能够识别一种解决应用问题的人工智能方法，实现和测试算法，并处理模型版本、报告和监控。

# 这本书是给谁的

这本人工智能机器学习书是为 Python 开发人员、数据科学家、机器学习工程师和深度学习从业者准备的，他们希望学习如何用易于遵循的食谱构建人工智能解决方案。如果你正在寻找在各种用例中执行不同机器学习任务的最先进的解决方案，你也会发现这本书很有用。Python 编程语言和机器学习概念的基本工作知识将帮助你在本书中有效地使用代码。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](87098651-b37f-4b05-b0ee-878193f28b95.xhtml)，*Python 人工智能入门*，描述了用 Python 进行数据处理和人工智能的基本设置。我们将在 pandas 中执行数据加载，绘图，并在 scikit-learn 和 Keras 中编写第一个模型。由于数据准备是一项非常耗时的活动，我们将展示最先进的技术来促进这项活动。

[第二章](bca59029-1915-4856-b47d-6041d7b10a0a.xhtml)、*监督机器中的高级话题乐*、【阿宁】T5，讲解了如何处理监督机器学习问题中的常见问题，如类别不平衡、时间序列、处理算法偏差等。

[第 3 章](424f3988-2d11-4098-9c52-beb685a6ed27.xhtml)、*模式、异常值和建议*，介绍了一个涉及真实情况下聚类的示例，以及如何使用 sklearn 和 Keras 检测数据中的异常值和异常值。然后，我们将介绍如何为模糊字符串匹配构建最近邻搜索，通过构建潜在空间进行协作过滤，以及在图形网络中进行欺诈检测。

[第四章](562919eb-c6f4-48d8-adc7-fabd55d93599.xhtml)，*概率建模*，解释了如何建立预测股票价格的概率模型，以及我们如何在不确定条件下估计客户寿命、诊断疾病和量化信用风险。

[第 5 章](146f9a36-b2f6-4853-9fed-229537c08052.xhtml)、*启发式搜索技术和逻辑推理*，介绍了一大类解决问题的工具，从本体和基于知识的推理开始，一直到可满足性环境下的优化，以及使用粒子群优化(一种遗传算法)等方法的组合优化。我们将模拟疫情在多智能体系统中的传播，为国际象棋引擎实现蒙特卡罗树搜索，我们将编写一个基本的逻辑解算器，我们将通过图形算法嵌入知识。

[第六章](93a1f4fd-2f7c-44aa-bcca-630129995931.xhtml)、*深度强化学习*，将多臂老虎机应用于网站优化，实现了控制任务的强化算法和一个简单游戏的深度 Q 网络。

[第 7 章](f386de9e-b56d-4b39-bf36-803860def385.xhtml)，*高级图像应用，带你踏上从图像识别的基础方法到最先进方法的旅程。然后，我们将学习如何使用生成式对抗网络创建图像样本，然后使用对抗式自编码器执行风格转换。*

 *[第八章](0bf8e012-0898-41d1-a372-2c21eff99196.xhtml)*处理移动图像*，从视频馈送上的图像检测开始，然后使用深度假模型创建视频。

[第 9 章](270a18b0-4bf4-4bb3-8c39-a9bab3fe38e1.xhtml)，*音频和语音深度学习*，在通过文本到语音架构之前，对不同的语音命令进行分类，并以使用循环神经网络建模和生成音乐序列的方法作为结论。

[第十章](955f3e81-9e58-483b-bc9d-b23981325b62.xhtml)，*自然语言处理*，解释了如何对情感进行分类，创建聊天机器人，以及使用序列到序列模型翻译文本。最后，我们将尝试使用最先进的文本生成模型来编写一本流行的小说。

[第 11 章](50a4cda5-1472-4465-9893-8377201a3d67.xhtml)，*生产中的人工智能*，涵盖了监控和模型版本化，作为仪表板的可视化，并解释了如何保护模型免受可能泄露用户数据的恶意黑客攻击。

# 从这本书中获得最大收益

[第 1 章](87098651-b37f-4b05-b0ee-878193f28b95.xhtml)，*Python 人工智能入门*，详细介绍了需求和合适的设置，以及环境的安装，您还将学习许多实用技巧，以提高工作效率。通常，您需要用 scikit-learn、PyTorch 和 TensorFlow 等库来设置 Python。我们建议使用 GPU 或在线服务，如 Google Colab。所有代码示例都已经在 Linux 和 macOS 上测试过。但是，在必要时，我们会对 Windows 操作系统进行评论。

下表列出了本书中最重要的一些软件和库:

| **书中涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| Python 3.6 或更高版本 | Windows、macOS X 和 Linux(任何) |
| TensorFlow 2.0 或更高版本 | Windows、macOS X 和 Linux(任何) |
| PyTorch 1.6 或更高版本 | Windows、macOS X 和 Linux(任何) |
| 熊猫 1.0 或更高版本 | Windows、macOS X 和 Linux(任何) |
| sci kit-学习 0.22.0 或更高版本 | Windows、macOS X 和 Linux(任何) |

如果你使用的是这本书的数字版本，我们建议你自己输入代码或者通过 GitHub 库获取代码(链接见下一节)。这样做将帮助您避免任何与复制和粘贴代码相关的潜在错误。

## 下载示例代码文件

你可以从 GitHub 的 https://GitHub . com/packt publishing/Artificial-Intelligence-with-Python-Cookbook 下载本书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 库中更新。

我们在也有丰富的书籍和视频目录中的其他代码包。看看他们！

## 下载彩色图像

您可以从 GitHub 的[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781789133967 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781789133967_ColorImages.pdf)下载本书的示例代码文件。如果代码有更新，它将在现有的 GitHub 库中更新。

我们在也有丰富的书籍和视频目录中的其他代码包。看看他们！

## 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“这是`RangeTransformer`的简化代码。”

代码块设置如下:

```py
import openml
dataset = openml.datasets.get_dataset(40536)
X, y, categorical_indicator, _ = dataset.get_data(
  dataset_format='DataFrame',
  target=dataset.default_target_attribute
)
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```py
import operator
operator.sub(1, 2) == 1 - 2
# True
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```py
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**:表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 部分

在这本书里，你会发现几个经常出现的标题(*做好准备*，*怎么做...*、*工作原理...*，*还有更多...*和*参见*。

要给出如何完成配方的明确说明，请使用以下章节:

## 做好准备

本节将告诉您制作方法的内容，并介绍如何设置制作方法所需的任何软件或任何初步设置。

## 怎么做…

本节包含遵循配方所需的步骤。

## 它是如何工作的…

这一部分通常包括对前一部分发生的事情的详细解释。

## 还有更多…

这一部分包含了关于食谱的附加信息，以加深你对它的了解。

## 请参见

这个部分提供了一些有用的链接，可以链接到食谱的其他有用信息。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**:如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写作或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

## 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。*