

# 一、Python 简介

自从 Python 编程语言发布以来，已经过去了 20 多年。在此期间，它发展并扩大了用户基础。Python 是目前世界上最流行的编程语言。

在本书中，我们将使用这种强大的语言来实现一个深度学习系统。本章简要解释 Python 并描述如何使用它。如果你熟悉 Python、NumPy 和 Matplotlib，你可以跳过这一章。

## 什么是 Python？

Python 是一种简单的编程语言，易于阅读和学习。它是开源软件，你可以免费使用。你可以编写一个使用类似英语语法的程序，而不需要耗时的编译。这使得 Python 易于使用，因此是初学者的绝佳选择。事实上，许多大学和专业学校的计算机科学课程都选择 Python 作为他们教授的第一语言。

Python 使您能够编写可读且高性能(快速)的代码。如果需要海量数据处理和高速响应，Python 将满足你的需求。这就是为什么 Python 是初学者和专业人士的最爱。谷歌、微软和脸书等尖端 IT 公司经常使用 Python。

Python 经常用于科学领域，尤其是机器学习和数据科学。由于其高性能和优秀的数值计算和统计处理库(例如 NumPy 和 SciPy)，Python 在数据科学领域占据了稳固的地位。它经常被用作深度学习框架的主干，如 Caffe、TensorFlow 和 PyTorch，这些框架提供了 Python 接口。因此，当你希望使用深度学习的框架时，学习 Python 也是有用的。

Python 是一种最佳编程语言，尤其是在数据科学领域，因为它为初学者和专业人士提供了各种用户友好和高效的特性。基于这些原因，它是实现本书目标的自然选择:*从基础开始的深度学习*。

## 安装 Python

以下部分描述了在您的环境(PC)中安装 Python 时需要采取的一些预防措施。

### Python 版本

Python 有两个主要版本:版本 2 和版本 3。目前，两者都在积极使用。所以，安装 Python 的时候，一定要慎重选择安装哪个版本。这两个版本并不完全兼容(准确的说是没有**向后兼容**)。有些用 Python 3 写的程序不能在 Python 2 中运行。这本书用的是 Python 3。如果您只安装了 Python 2，建议安装 Python 3。

### 我们使用的外部库

本书的目标是从基础实现*深度学习。因此，我们的策略是尽可能少地使用外部库，但是我们将例外地使用以下两个库:NumPy 和 Matplotlib。我们将使用这两个库来高效地实现深度学习。*

NumPy 是一个用于数值计算的库。它为处理高级数学算法和数组(矩阵)提供了许多方便的方法。在本书中实现深度学习，我们将使用这些方便的方法进行高效的实现。

Matplotlib 是一个用于绘制图形的库。可以在执行深度学习的同时，使用 Matplotlib 可视化实验结果，可视化检查数据。本书利用这些库来实现深度学习。

本书使用了以下编程语言和库:

*   Python 3
*   NumPy
*   Matplotlib

现在，我们将为需要安装 Python 的人描述如何安装 Python。如果您已经满足这些要求，您可以跳过这一部分。

### 蟒蛇分布

尽管有许多方法可以安装 Python，但本书推荐您使用名为 **Anaconda** 的发行版。发行版包含所需的库，以便用户可以集中安装它们。Anaconda 发行版侧重于数据分析。它还包含对数据分析有用的库，如前面描述的 NumPy 和 Matplotlib。

正如我们之前提到的，这本书使用 Python 3。因此，您需要为 Python 3 安装 Anaconda 发行版。使用以下链接下载并安装适合您的操作系统的发行版:

[https://docs.anaconda.com/anaconda/install/](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/)

## Python 解释器

安装 Python 后，从检查版本开始。打开终端(Windows 的命令提示符)并输入`python --version`命令。此命令输出您已安装的 Python 版本:

```py
$ python --version
Python 3.4.1 :: Anaconda 2.1.0 (x86_64)
```

如果显示 Python 3.4.1(数量会有所不同，具体取决于您安装的版本)，如前面的代码所示，则 Python 3 已成功安装。现在，输入`python`并启动 Python 解释器:

```py
$ python
Python 3.4.1 |Anaconda 2.1.0 (x86_64)| (default, Sep 10 2014, 17:24:09) [GCC 4.2.1 (Apple Inc. build 5577)] on darwin
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>
```

当你问“1+2 是什么？”时，Python 解释器也被称为`3`。。输入以下内容:

```py
>>> 1 + 2
3
```

因此，Python 解释器使您能够交互式地编写程序。在本书中，我们将使用交互式模式来处理 Python 编程的简单示例。

### 数学运算

您可以执行数学运算，如加法和乘法，如下所示:

```py
>>> 1 - 2
-1
>>> 4 * 5
20
>>> 7 / 5
1.4
>>> 3 ** 2
9
```

这里，*表示乘法，/表示除法，**表示取幂。(3 ** 2 是 3 的二次方。)在 Python 2 中，当你将两个整数相除时，会返回一个整数。比如 7/5 的结果是 1。同时，在 Python 3 中，当您将两个整数相除时，会返回一个浮点数。

### 数据类型

编程有数据类型。数据类型表示数据的字符，如整数、浮点数或字符串。Python 提供了`type()`函数来检查数据的类型:

```py
>>> type(10)
<class 'int'>
>>> type(2.718)
<class 'float'>
>>> type("hello")
<class 'str'>
```

前面的结果表明`10`是`int`(整数型)`2.718`是`float`(浮点型)`hello`是`str`(字符串型)。`type`和`class`这两个词有时会以同样的方式使用。得到的输出`<class 'int'>`可以解释为`10`是一个`int` `class`(类型)。

### 变量

可以定义`x`和`y`。您也可以使用变量来计算变量或为变量指定另一个值:

```py
>>> x = 10 # Initialize
>>> print(x) 
10
>>> x = 100 # Assign
>>> print(x)
100
>>> y = 3.14
>>> x * y
314.0
>>> type(x * y)
<class 'float'>
```

Python 是一种动态类型的编程语言。`x`是`int`(整数)。Python 确定`x`的类型是`int`，因为它被初始化为一个整数，10。前面的示例还显示了将一个整数乘以一个小数会返回一个小数(自动类型转换)。`#`符号注释掉后续字符，Python 会忽略这些字符。

### 列表

您可以使用列表(数组)将多个数字赋给一个变量:

```py
>>> a = [1, 2, 3, 4, 5] # Create a list
>>> print(a) # Print the content of the list
[1, 2, 3, 4, 5]
>>> len(a) # Get the length of the list
5
>>> a[0] # Access the first element
1
>>> a[4]
5
>>> a[4] = 99 # Assign a value
>>> print(a)
[1, 2, 3, 4, 99]
```

要访问一个元素，你可以写`a[0]`，例如。这个`[ ]`中的数字称为索引，从 0 开始(索引 0 表示第一个元素)。为 Python 列表提供了一个方便的符号`slicing`。您可以使用切片来访问单个元素和列表的子列表:

```py
>>> print(a)
[1, 2, 3, 4, 99]
>>> a[0:2] # Obtain from the zero index to the second index (the second one is not included!) 
[1, 2]
>>> a[1:] # Obtain from the first index to the last
[2, 3, 4, 99]
>>> a[:3] # Obtain from the zero index to the third index (the third one is not included!) 
[1, 2, 3]
>>> a[:-1] # Obtain from the first element to the second-last element
[1, 2, 3, 4]
>>> a[:-2] # Obtain from the first element to the third-last element
[1, 2, 3]
```

你可以通过写`a[0:2]`来切分一个列表。在本例中，`a[0:2]`获取从第 0 个索引到第 2 个索引之前的元素。因此，在这种情况下，它将只显示第 0 个索引和第 1 个索引的元素。索引号`-1`表示最后一个元素，而`-2`表示倒数第二个元素。

### 词典

在列表中，值用索引号(0，1，2，...)从 0 开始。字典将数据存储为键/值对。与它们的含义相关联的单词存储在字典中，就像存储在语言字典中一样:

```py
>>> me = {'height':180} # Create a dictionary
>>> me['height'] # Access an element
180
>>> me['weight'] = 70 # Add a new element
>>> print(me)
{'height': 180, 'weight': 70}
```

### 布尔型

Python 有一个 bool 类型。其值为`True`或`False`。bool 类型的操作符有`and`、`or`和`not`(类型决定了可以使用哪些操作符，如数字的+、-、*和/):

```py
>>> hungry = True # Hungry?
>>> sleepy = False # Sleepy?
>>> type(hungry)
<class 'bool'>
>>> not hungry
False
>>> hungry and sleepy 
False
>>> hungry or sleepy 
True
```

### if 语句

您可以根据条件使用`if` / `else`切换程序:

```py
>>> hungry = True
>>> if hungry:
...  print("I'm hungry")
...
I'm hungry
>>> hungry = False
>>> if hungry:
...    print("I'm hungry") # Indent with spaces
... else:
...     print("I'm not hungry")
...     print("I'm sleepy")
...
I'm not hungry
I'm sleepy
```

在 Python 中，空格有着重要的意义。在这个`if`语句示例中，`if` `hungry`之后的下一个语句以四个空格开始。这是一个缩进，表示满足条件(`if hungry`)时执行的代码。尽管可以使用制表符进行缩进，但 Python 建议使用空格。

在 Python 中，使用空格来表示缩进。每个缩进级别通常使用四个空格。

### 对于报表

对循环使用`for`语句:

```py
>>> for i in [1, 2, 3]:
...    print(i)
...
1
2
3
```

此示例输出列表`[1, 2, 3]`的元素。当使用`for … in …:`语句时，可以依次访问数据集中的每个元素，比如一个列表。

### 功能

您可以将一组过程定义为一个**函数**:

```py
>>> def hello():
...  print("Hello World!")
...
>>> hello()
Hello World!
```

函数可以接受一个参数:

```py
>>> def hello(object):
...  print("Hello " + object + "!")
...
>>> hello("cat")
Hello cat!
```

使用`+`组合琴弦。

要关闭 Python 解释器，对于 Linux 和 macOS X，输入 *Ctrl* + *D* (按住 *Ctrl* 键的同时按下 *D* 键)，对于 Windows，输入 *Ctrl* + *Z* 并按下 *Enter* 键。

## Python 脚本文件

到目前为止展示的例子使用了 Python 解释器，它提供了一种可以与 Python 交互的模式，这对于简单的实验非常有用。但是如果要做大处理的话就有点不方便了，因为每次都要输入一个程序。在这种情况下，您可以将 Python 程序保存为文件并执行它(一次)。下一节提供了 Python 脚本文件的例子。

### 保存在文件中

打开文本编辑器，创建一个`hungry.py`文件。`hungry.py`文件只有一行，如下所示:

```py
print("I'm hungry!")
```

然后，打开一个终端(Windows 的命令提示符)并移动到创建`hungry.py`文件的位置。执行带有文件名参数`hungry.py`的`python`命令。这里，

假设`hungry.py`位于`~/deep-learning-from-zero/ch01`目录下(本书提供的源代码中，`hungry.py`位于`ch01`目录下):

```py
$ cd ~/deep-learning-from-zero/ch01 # Move to the directory
$ python hungry.py
I'm hungry! 
```

因此，您可以使用`python hungry.py`命令来运行 Python 程序。

### 类别

到目前为止，您已经了解了`int`和`str`等数据类型(您可以使用`type()`函数来检查对象类型)。这些数据类型被称为**内置**数据类型，因为它们内置于 Python 中。在这里，您将定义一个新的类来创建您的数据类型。您还可以定义您的原始方法(类的函数)和属性。

在 Python 中，可以使用`class`关键字来定义一个类。您必须使用以下格式:

```py
class name:
    def __init__ (self, argument, …): # Constructor
        ...
    def method name 1 (self, argument, …): # Method 1
        ...
    def method name 2 (self, argument, …): # Method 2
        ...
```

`__init__`方法是一种特殊的初始化方法。这个用于初始化的方法也被称为`self`,明确地作为一个方法的第一个参数来表示你自己(你的实例)。(对于熟悉其他语言的人来说，这种做法可能会显得很奇怪。)

创建一个简单的类，如下所示，并将下面的程序保存为`man.py`:

```py
class Man:
    def __init__(self, name):
        self.name = name
        print("Initialized!")
    def hello(self):
        print("Hello " + self.name + "!")
    def goodbye(self):
        print("Good-bye " + self.name + "!")
m = Man("David")
m.hello()
m.goodbye()
```

从终端执行`man.py`:

```py
$ python man.py
Initialized!
Hello David!
Good-bye David!
```

在这里，您定义了一个新类，`Man`。在前面的例子中，一个实例(对象)m 是从`Man`类中创建的。

`Man`类的构造函数(初始化方法)将`name`作为参数，并使用它来初始化实例变量`self.name`。一个`self`。

## NumPy

在实现深度学习时，经常会计算数组和矩阵。NumPy `(numpy.array)`的 array 类提供了很多方便的方法，用来实现深度学习。本节提供了对 NumPy 的简要描述，我们将在后面使用它。

### 导入 NumPy

NumPy 是一个外部库。这里的**外部**一词是指 NumPy 不包含在标准 Python 中。因此，您必须首先加载(导入)NumPy 库:

```py
>>> import numpy as np
```

在 Python 中，import 语句用于导入库。这里，`import numpy as np`表示`numpy`加载为`np`。因此，您现在可以引用 NumPy 的一个方法作为`np`。

### 创建 NumPy 数组

您可以使用`np.array()`方法创建一个 NumPy 数组。`np.array()`以一个 Python 列表作为参数，为 NumPy 创建一个数组——也就是`numpy.ndarray`:

```py
>>> x = np.array([1.0, 2.0, 3.0])
>>> print(x)
[ 1\. 2\. 3.]
>>> type(x)
<class 'numpy.ndarray'>
```

### NumPy 中的数学运算

以下是一些涉及 NumPy 数组的数学运算示例:

```py
>>> x = np.array([1.0, 2.0, 3.0])
>>> y = np.array([2.0, 4.0, 6.0])
>>> x + y # Add arrays
array([ 3., 6., 9.])
>>> x - y
array([ -1., -2., -3.])
>>> x * y # element-wise product
array([ 2.,	8., 18.])
>>> x / y
array([ 0.5, 0.5, 0.5])
```

注意数组`x`和`y`的元素个数是相同的(都是三元素的一维数组)。当`x`和`y`的元素个数相同时，对每个元素进行数学运算。如果元素的数量不同，就会发生错误。因此，重要的是它们是相同的。“For each element”也称为 **element-wise** ,“每个元素的乘积”称为 **element-wise product** 。

除了基于元素的计算，NumPy 数组和单个数字(标量值)的数学运算也是可用的。在这种情况下，在 NumPy 数组的每个元素和标量值之间执行计算。该功能被称为**广播**(稍后将提供更多细节):

```py
>>> x = np.array([1.0, 2.0, 3.0])
>>> x / 2.0
array([ 0.5, 1\. , 1.5])
```

### N 维 NumPy 数组

在 NumPy 中，您可以创建多维数组以及一维数组(线性数组)。例如，您可以创建一个二维数组(矩阵)，如下所示:

```py
>>> A = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> print(A)
[[1 2]
[3 4]]
>>> A.shape
(2, 2)
>>> A.dtype
dtype('int64')
```

这里，创建了一个 2x2 矩阵`A`。你可以用`shape`来检查矩阵的形状，`A`，用`dtype`来检查其元素的类型。以下是矩阵的数学运算:

```py
>>> B = np.array([[3, 0],[0, 6]])
>>> A + B
array([[ 4, 2],
[ 3, 10]])
>>> A * B
array([[ 3, 0],
[ 0, 24]])
```

和在数组中一样，如果矩阵具有相同的形状，它们是逐个元素计算的。矩阵和标量(单个数字)之间的数学运算也是可用的。这也是通过广播进行的:

```py
>>> print(A)
[[1 2]
[3 4]]
>>> A * 10
array([[ 10, 20],
[ 30, 40]])
```

NumPy 数组(`np.array`)可以是 N 维数组。您可以创建任意维数的数组，例如一维、二维、三维，...多维数组。数学上，一维数组称为**向量**，二维数组称为**矩阵**。概括一个向量和一个矩阵叫做张量。在本书中，我们将二维数组称为矩阵，三维或多维数组称为张量或多维数组。

### 广播

在 NumPy 中，还可以在不同形状的数组之间进行数学运算。在前面的示例中，2x2 矩阵`A`乘以标量值`s`。*图 1.1* 显示了在该操作中所做的事情:一个标量值`10`被扩展为 2x2 个元素用于该操作。这个智能特性被称为**广播**:

![Figure 1.1: Sample broadcasting – a scalar value of 10 is treated as a 2x2 matrix
](img/fig01_1.jpg)

###### 图 1.1:示例广播-标量值 10 被视为 2x2 矩阵

以下是对另一个广播样本的计算:

```py
>>> A = np.array([[1, 2], [3, 4]])
>>> B = np.array([10, 20])
>>> A * B
array([[ 10, 40],
[ 30, 80]])
```

这里(如图*图 1.2* 所示)对一维数组`B`进行变换，使其具有与二维数组`A`相同的形状，并且它们是逐元素计算的。

因此，NumPy 可以使用广播在不同形状的阵列之间进行操作:

![Figure 1.2: Sample broadcasting
](img/fig01_2.jpg)

###### 图 1.2:示例广播

### 访问元素

一个元素的索引从`0`开始(和往常一样)。您可以按如下方式访问每个元素:

```py
>>> X = np.array([[51, 55], [14, 19], [0, 4]])
>>> print(X)
[[51 55]
[14 19]
[ 0 4]]
>>> X[0]  # 0th row
array([51, 55])
>>> X[0][1] # Element at (0,1)
55
```

使用`for`语句访问每个元素:

```py
>>> for row in X:
...    print(row)
...
[51 55]
[14 19]
[0 4]
```

除了到目前为止描述的索引操作，NumPy 还可以使用数组来访问每个元素:

```py
>>> X = X.flatten( ) # Convert X into a one-dimensional array
>>> print(X)
[51 55 14 19 0 4]
>>> X[np.array([0, 2, 4])] # Obtain the elements of the 0th, 2nd, and 4th indices
array([51, 14, 0])
```

使用这种表示只获得满足特定条件的元素。例如，以下语句从`X`中提取大于`15`的值:

```py
>>> X > 15
array([ True, True, False, True, False, False], dtype=bool)
>>> X[X>15]
array([51, 55, 19])
```

与 NumPy 数组一起使用的等号(`X > 15`，在前面的例子中)返回一个布尔数组。这里，布尔数组用于提取数组中的每个元素，提取的元素是`True`。

#### 注意

据说动态语言，比如 Python，在处理方面比静态语言(编译语言)，比如 C 和 C++，要慢一些。事实上，您应该用 C/C++编写程序来处理繁重的处理。当 Python 中需要性能时，用 C/C++实现流程的内容。在这种情况下，Python 充当了调用用 C/C++编写的程序的中介。在 NumPy 中，主要的进程都是用 C 和 C++实现的。因此，您可以使用方便的 Python 语法，而不会降低性能。

## Matplotlib

在深度学习实验中，绘制图表和可视化数据很重要。使用 Matplotlib，您可以通过绘制图形和图表轻松绘制 visualize。本节介绍如何绘制图形和显示图像。

### 绘制简单图形

可以使用 Matplotlib 的`pyplot`模块来绘制图形。下面是一个画正弦函数的例子:

```py
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
# Create data
x = np.arange(0, 6, 0.1) # Generate from 0 to 6 in increments of 0.1
y = np.sin(x)
# Draw a graph
plt.plot(x, y)
plt.show()
```

这里用 NumPy 的`arange`方法生成[0，0.1，0.2，…，5.8，5.9]的数据，命名为`x`。NumPy 的正弦函数`np.sin()`应用于`x`的每个元素，`x`和`y`的数据行提供给`plt.plot`方法来绘制图形。最后，`plt.show()`显示一个图形。执行上述代码时，显示图 1.3 中的图像:

![Figure 1.3: Graph of a sine function
](img/fig01_3.jpg)

###### 图 1.3:正弦函数图

### py plot 的特性

这里，除了我们之前看到的正弦函数(`sin`)之外，我们还将绘制一个余弦函数(`cos`)。我们将使用`pyplot`的一些其他特性来显示标题、x 轴的标签名称等等:

```py
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
# Create data
x = np.arange(0, 6, 0.1) # Generate from 0 to 6 in increments of 0.1
y1 = np.sin(x)
y2 = np.cos(x)
# Draw a graph
plt.plot(x, y1, label="sin")
plt.plot(x, y2, linestyle = "--", label="cos") # Draw with a dashed line
plt.xlabel("x") # Label of the x axis
plt.ylabel("y") # Label of the y axis
plt.title('sin & cos') # Title
plt.legend()
plt.show()
```

*图 1.4* 显示了结果图。您可以看到显示了图形的标题和轴的标签名称:

![Figure 1.4: Graph of sine and cosine functions
](img/fig01_4.jpg)

###### 图 1.4:正弦和余弦函数图

### 显示图像

`pyplot`中也提供了显示图像的`imshow()`方法。您可以使用`matplotlib.image`模块中的`imread()`来加载图像，如下例所示:

```py
import matplotlib.pyplot as plt 
from matplotlib.image import imread
img = imread('lena.png') # Load an image (specify an appropriate path!) 
plt.imshow(img)
plt.show()
```

当您执行这段代码时，显示图 1.5 中的图像:

![Figure 1.5: Displaying an image
](img/fig01_5.jpg)

###### 图 1.5:显示图像

这里，假设图像`lena.png`位于当前目录中。根据您的环境，您需要根据需要更改文件的名称和路径。在本书提供的源代码中，`lena.png`作为样例图片位于`dataset`目录下。例如，为了在 Python 解释器中执行来自`ch01`目录的上述代码，将图像的路径从`lena.png`更改为`../dataset/lena.png`以便正确操作。

## 摘要

本章已经向您介绍了实现深度学习和神经网络所需的一些 Python 编程基础。在下一章，我们将进入深度学习的世界，看看一些实际的 Python 代码。

本章仅提供了 Python 的简要概述。如果你想了解更多，下面的资料可能会有帮助。对于 Python，*比尔·卢巴诺维奇:Python 入门，第二版，奥赖利传媒，2019* 推荐。这是一本实用的入门书，从 Python 编程的基础到应用，对其进行了详尽的解释。对于 NumPy 来说，*Wes McKinney:Python for Data Analysis，O'Reilly Media，2012* 很容易理解，组织得很好。除了这些书， *Scipy 讲稿*([https://scipy-lectures.org](https://scipy-lectures.org))网站深入介绍了科技计算中的 NumPy 和 Matplotlib。有兴趣可以参考他们。

本章包括以下几点:

*   Python 是一种简单易学的编程语言。
*   Python 是一款开源软件，你可以随心所欲地使用。
*   这本书用 Python 3 实现深度学习。
*   NumPy 和 Matplotlib 用作外部库。
*   Python 提供了两种执行模式:解释器和脚本文件。
*   在 Python 中，可以将函数和类作为模块来实现和导入。
*   NumPy 为处理多维数组提供了许多方便的方法。