

# 前言

通过接触新闻和社交媒体，你可能熟悉这样一个事实，即机器学习已经成为我们这个时代最令人兴奋的技术之一。大公司，如微软、谷歌、Meta、苹果、亚马逊、IBM 和许多其他公司，出于良好的理由，大量投资于机器学习研究和应用。虽然机器学习似乎已经成为我们这个时代的流行语，但它肯定不是炒作。这个令人兴奋的领域为新的可能性开辟了道路，并且已经成为我们日常生活中不可或缺的一部分。与智能手机上的语音助手交谈，为客户推荐合适的产品，防止信用卡欺诈，过滤掉电子邮件收件箱中的垃圾邮件，检测和诊断医疗疾病，等等。

如果你想成为一名机器学习实践者，一名更好的问题解决者，甚至考虑从事机器学习研究的职业，那么这本书就是为你准备的！然而，对于一个新手来说，机器学习背后的理论概念可能会令人不知所措。然而，近年来出版的许多实用书籍将通过实现强大的学习算法来帮助你开始机器学习。

接触实际的代码示例并研究机器学习的示例应用程序是深入这个领域的一个很好的方法。具体的例子通过将学到的材料直接运用到行动中来帮助阐释更广泛的概念。然而，请记住，权力越大，责任越大！除了提供使用 Python 和基于 Python 的机器学习库进行机器学习的实践经验，这本书还介绍了机器学习算法背后的数学概念，这对成功使用机器学习至关重要。由此可见，这本书不同于纯实用的书；这本书讨论了关于机器学习概念的必要细节，提供了关于机器学习算法如何工作、如何使用它们以及最重要的是如何避免最常见的陷阱的直观而翔实的解释。

在本书中，我们将踏上一段激动人心的旅程，涵盖所有重要的主题和概念，让您在这一领域有一个良好的开端。如果你发现你对知识的渴望没有得到满足，这本书参考了许多有用的资源，你可以用它们来跟进这一领域的重要突破。

# 这本书是给谁的

这本书是学习如何将机器学习和深度学习应用于广泛的任务和数据集的理想伴侣。如果你是一个想要跟上最近技术趋势的程序员，这本书绝对适合你。此外，如果你是一名学生或正在考虑职业转型，这本书将既是你的入门，也是机器学习世界的全面指南。

# 这本书涵盖的内容

*第 1 章*，*赋予计算机从数据中学习的能力*，向您介绍机器学习的主要子领域，以解决各种问题任务。此外，它还讨论了创建典型的机器学习模型构建管道的基本步骤，这些步骤将指导我们完成以下章节。

*第 2 章*，*训练简单的机器学习算法进行分类*，追溯机器学习的起源，介绍二进制感知器分类器和自适应线性神经元。这一章是对模式分类的基础的一个温和的介绍，并且集中在优化算法和机器学习的相互作用上。

*第 3 章*，*使用 scikit-learn 的机器学习分类器之旅*，描述了用于分类的基本机器学习算法，并提供了使用最流行和最全面的开源机器学习库之一 Scikit-Learn 的实际例子。

*第四章*，*构建良好的训练数据集——数据预处理*，讨论如何处理未处理数据集中最常见的问题，比如缺失数据。它还讨论了识别数据集中最具信息性的要素的几种方法，并教您如何准备不同类型的变量作为机器学习算法的适当输入。

*第 5 章*，*通过降维压缩数据*，描述了将数据集中的特征数量减少到更小的集合，同时保留大部分有用和有区别的信息的基本技术。它讨论了通过主成分分析降维的标准方法，并将其与监督和非线性变换技术进行比较。

*第 6 章*，*学习模型评估和超参数调整的最佳实践*，讨论评估预测模型性能的注意事项。此外，它讨论了衡量我们的模型和技术的性能的不同指标，以微调机器学习算法。

*第七章*、*结合不同模型进行集成学习*，向你介绍有效结合多种学习算法的不同概念。它教你如何建立专家群体来克服单个学习者的弱点，从而得到更准确可靠的预测。

*第 8 章*，*将机器学习应用于情感分析*，讨论了将文本数据转换为机器学习算法有意义的表示的基本步骤，以根据人们的写作预测他们的观点。

*第 9 章*，*用回归分析预测连续的目标变量*，讨论了对目标变量和响应变量之间的线性关系进行建模的基本技术，以进行连续规模的预测。在介绍了不同的线性模型之后，还讨论了多项式回归和基于树的方法。

*第十章*，*处理未标记的数据——聚类分析*，将焦点转移到机器学习的一个不同的子区域，无监督学习。我们应用来自三个基本聚类算法家族的算法来寻找具有一定相似度的对象组。

*第 11 章*，*从零开始实现多层人工神经网络*，扩展了我们在*第 2 章*，*中首次引入的基于梯度的优化概念，训练简单的机器学习算法进行分类*，基于 Python 中流行的反向传播算法构建强大的多层神经网络。

*第 12 章*，*用 PyTorch* 并行化神经网络训练，建立在前一章的知识基础上，为您提供更有效地训练神经网络的实用指南。本章的重点是 PyTorch，这是一个开源的 Python 库，它允许我们利用现代 GPU 的多个内核，并通过用户友好和灵活的 API 从常见的构建块构建深度神经网络。

*第 13 章*，*深入——PyTorch 的机制*，继续上一章的内容，介绍 py torch 更先进的概念和功能。PyTorch 是一个非常庞大和复杂的库，本章将带您了解动态计算图和自动微分等概念。您还将学习如何使用 PyTorch 的面向对象 API 来实现复杂的神经网络，以及 PyTorch Lightning 如何帮助您实现最佳实践和最大限度地减少样板代码。

*第十四章*、*用深度卷积神经网络对图像进行分类*，介绍**卷积神经网络**(**CNN**)。CNN 代表一种特定类型的深度神经网络架构，特别适合处理图像数据集。由于与传统方法相比，细胞神经网络具有优越的性能，因此现在广泛用于计算机视觉，以实现各种图像识别任务的最先进结果。在本章中，你将学习卷积层如何被用作图像分类的强大特征提取器。

*第 15 章*，*使用递归神经网络对序列数据建模*，介绍了另一种流行的深度学习神经网络架构，它特别适合处理文本和其他类型的序列数据和时间序列数据。作为热身练习，本章介绍了用于预测电影评论情绪的递归神经网络。然后，我们将教会循环网络从书中消化信息，以生成全新的文本。

*第 16 章*，*变形金刚——用注意力机制改善自然语言处理*，关注自然语言处理的最新趋势，并解释注意力机制如何帮助对长序列中的复杂关系进行建模。特别是，本章描述了有影响力的变压器架构和最新的变压器模型，如伯特和 GPT。

*第 17 章*，*用于合成新数据的生成对抗网络*，介绍了一种流行的神经网络对抗训练机制，可用于生成新的、逼真的图像。本章首先简要介绍了自编码器，这是一种特殊类型的神经网络架构，可用于数据压缩。本章然后向您展示如何将自编码器的解码器部分与能够区分真实图像和合成图像的第二个神经网络相结合。通过让两个神经网络在对抗性训练方法中相互竞争，您将实现一个生成对抗性网络，它可以生成新的手写数字。

*第 18 章*，*图神经网络用于捕获图结构数据中的依赖关系*，超出了处理表格数据集、图像和文本的范围。本章介绍了对图形结构数据进行操作的图形神经网络，如社交媒体网络和分子。在解释了图形卷积的基础之后，本章包括一个教程，向你展示如何实现分子数据的预测模型。

*第 19 章*，*复杂环境下决策的强化学习*，涵盖了机器学习的一个子类，通常用于训练机器人和其他自主系统。本章首先介绍**强化学习** ( **RL** )的基础知识，以熟悉智能体/环境交互、RL 系统的奖励过程以及从经验中学习的概念。在学习了 RL 的主要类别之后，您将使用 Q-learning 算法实现并训练一个可以在网格世界环境中导航的代理。最后，本章介绍深度 Q 学习算法，它是 Q 学习的一种变体，使用深度神经网络。

# 从这本书中获得最大收益

理想情况下，您已经熟悉了 Python 编程，可以跟随我们提供的代码示例来演示和应用各种算法和模型。为了从这本书中获得最大收益，对数学符号的牢固掌握也将是有帮助的。

一台普通的笔记本电脑或台式电脑应该足以运行本书中的大部分代码，我们在第一章中为您的 Python 环境提供了说明。后面的章节将在需要时介绍额外的库和安装建议。

最近的一个**图形处理单元** ( **GPU** )可以加速后面深度学习章节的代码运行时。但是，GPU 不是必需的，我们还提供使用免费云资源的说明。

## 下载示例代码文件

所有代码示例都可以在 https://github.com/rasbt/machine-learning-book 的 GitHub 下载。我们在 https://github.com/PacktPublishing/的[也有来自我们丰富的书籍和视频目录的其他代码包。看看他们！](https://github.com/PacktPublishing/)

虽然我们建议使用 Jupyter Notebook 来交互式地执行代码，但是所有代码示例都可以使用 Python 脚本(例如，`ch02/ch02.py`)和 Jupyter Notebook 格式(例如，`ch02/ch02.ipynb`)。此外，我们建议查看每个章节附带的`README.md`文件，了解更多信息和更新

## 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781801819312 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801819312_ColorImages.pdf)。此外，本书的代码笔记本中嵌入了分辨率较低的彩色图像，这些代码笔记本与示例代码文件捆绑在一起。

## 约定

本书通篇使用了许多文本约定。

下面是这些风格的一些例子和它们的含义的解释。文本中的码字显示如下:“已经安装的包可以通过`--upgrade`标志进行更新。”

代码块设置如下:

```py
def __init__(self, eta=0.01, n_iter=50, random_state=1):

    self.eta = eta

    self.n_iter = n_iter

    self.random_state = random_state 
```

Python 解释器中的任何输入都编写如下(注意`>>>`符号)。预期输出将不带`>>>`符号显示:

```py
>>> v1 = np.array([1, 2, 3])

>>> v2 = 0.5 * v1

>>> np.arccos(v1.dot(v2) / (np.linalg.norm(v1) *

...           np.linalg.norm(v2)))

0.0 
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```py
pip install gym==0.20 
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如，在菜单或对话框中，会出现在文本中，如下所示:“点击**下一个**按钮，进入下一个屏幕。”

警告或重要提示出现在这样的框中。

提示和技巧是这样出现的。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

总体反馈:给 feedback@packtpub.com 的 T2 发电子邮件，并在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至 questions@packtpub.com[给我们。](mailto:questions@packtpub.com)

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 http://www.packtpub.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过 copyright@packtpub.com 的[联系我们，并提供材料链接。](mailto:copyright@packtpub.com)

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 http://authors.packtpub.com。

# 分享你的想法

一旦你阅读了 PyTorch 和 Scikit-Learn 的*机器学习*，我们很想听听你的想法！请[点击这里直接进入亚马逊对这本书的评论页面](https://packt.link/r/1801819319)，并分享你的反馈。

您的评论对我们和技术社区非常重要，将有助于我们确保提供高质量的内容。