

# 简介

随着技术的进步，曾经被称为科幻小说的东西开始变得越来越可信，甚至有时是现实的。人工智能已经打败了 shogi，chess，甚至 igo 冠军。智能手机可以理解人类的语音，视频通话可以提供实时的机器翻译。内置摄像头的“无碰撞汽车”保护了人类的生命，自动车辆也越来越接近实用。当我们环顾四周，我们发现人工智能完美地完成了我们曾经认为只有人类才能完成的任务——甚至有时超越了我们。人工智能的发展正在改变我们的世界，使它焕然一新。

“深度学习”技术在如此显著的发展中发挥了重要作用。世界各地的研究人员称赞深度学习是一项创新技术，甚至称之为十年一次的突破。这个术语现在对普通大众来说就像对研究人员和工程师一样熟悉。

这本书关注深度学习，一直受到很多关注。目的是让读者尽可能全面地了解深度学习技术。

通过实现深度学习程序的过程来接近深度学习的本质，这本书试图详尽地描述所需的技术和功能，读者可以实验的实际例子。

深度学习已经在世界各地使用——在智能手机、无人驾驶汽车和支持网络服务的服务器中。今天，深度学习正在许多人没有注意到的地方运行。未来，深度学习将更加清晰地走向光明。这本书将帮助你理解并着迷于它的相关技术。

### 本书的概念

这本书是关于深度学习的，涵盖了从基础开始一步一步理解它所需的知识，包括它是什么，它需要什么，它是如何工作的，尽可能简单地让读者更深入地了解相关技术。

那我们应该怎么做才能更好的理解深度学习呢？嗯，最好的方法之一是做一些东西——例如，执行实际任务来创建一个从头开始运行的程序，在阅读源代码的同时促进批判性思维。现在，这个上下文中的“从头开始”意味着尽可能少地使用外部已经制作好的项目(比如库和工具)。本书的目标是尽可能少地使用这些“黑盒”，其内容是未知的，这意味着你从最少的基础知识开始，在此基础上，你将构建、分析和实施以理解和制作最先进的深度学习程序。如果你把这本书比作一本汽车手册，它不是一本说明如何驾驶汽车的手册，而是一本侧重于理解汽车原理的手册。它指导您打开汽车的引擎盖，拆卸并检查每个零件的形状、功能和位置，然后再将它们装回一起，并按照其精确的尺寸和操作构建您的模型。这本书的目标是让你觉得你可以制造一辆汽车，并通过制造过程熟悉围绕它的技术。

在本书中，我们将使用一种叫做 Python 的编程语言来进行深度学习。Python 是一种非常流行的编程语言，对于初学者来说很容易使用。特别适合做原型。你可以立即尝试你的想法，并在检查结果的同时进行各种实验。这本书描述了深度学习的理论方面，同时实现了 Python 程序并进行实验。

你不能仅仅通过数学表达式或理论描述来理解的东西，你通常可以通过阅读和运行源代码来辨别，感受技术的流动。这本书强调了“工程”——通过编写代码制造东西来理解深度学习。从程序员的角度来看，你会看到许多数学表达式和源代码。

### 这本书是为谁写的？

这本书提供了实现的活动，让你更好地理解深度学习。下面列出了本课程的课程目标:

*   使用 Python 和尽可能少的外部库从零开始实现深度学习程序。
*   描述 Python 初学者如何使用 Python。
*   提供可以运行的 Python 源代码和可以进行实验的学习环境。
*   从简单的机器学习问题开始，实现一个高精度识别图像的系统
*   清晰地解释深度学习和神经网络理论。
*   解释看起来复杂的技术，如反向传播和卷积，以便您可以在实现层面上理解它们。
*   描述一下深度学习有用实用的技术，比如如何确定学习系数和权重初始值。
*   描述并实现趋势，如批量标准化、剔除和 Adam。
*   确定深度学习优秀的原因，更深的一层提高识别精度的原因，隐藏层重要的原因。
*   介绍深度学习的应用，如自动驾驶、图像生成、强化学习等。

### 这本书不是为谁写的？

表明这本书不是为谁写的也很重要。下面列出了我们在本书中不会做的事情。

这本书…

*   没有详细描述或介绍关于深度学习的最新研究。
*   没有描述如何使用深度学习框架，如 Caffe、TensorFlow 和 PyTorch。
*   没有提供关于深度学习，特别是神经网络的详细理论描述。
*   没有提供关于调整以提高深度学习中的识别精度的详细描述。
*   不处理 GPU 实现来加速深度学习。
*   专注于图像识别。它不包括自然语言处理或语音识别。

因此，这本书不涵盖最新的研究或理论细节。然而，当你接近这本书的结尾时，你可以继续阅读关于神经网络的最新研究论文和理论书籍。

这本书侧重于图像识别。可以主要学习利用深度学习进行图像识别所需的技术。它不包括自然语言处理或语音识别。

### 如何阅读这本书

当我们学习新的东西时，我们经常不能理解它，或者可能很快忘记它，只听解释。正如一位中国古代哲学家所说，你忘记了你所听到的。你了解你所看到的。你能理解你所做的。当你学习新的东西时，实践是最重要的。这本书经常在解释一个概念后提供实际的例子(你可以运行的源代码)。

这本书提供了 Python 代码，您可以在计算机上运行这些代码来进行实际的实现，以加强和应用理论，以及通过反复试验进行实验。

本书将在“理论解释”和“Python 实现”这对轮子上前进。建议你有一个编程的环境。您可以在 Windows、Mac 或 Linux 电脑上使用这本书。*第一章**Python 简介*讲述如何安装和使用 Python。您可以从下面的 GitHub 资源库下载本书中使用的程序。

[https://github.com/koki0702/deep-learning-from-the-basics](https://github.com/koki0702/deep-learning-from-the-basics)

介绍到此结束，应该已经让你对本书的内容有了一个大致的了解，并且希望你有继续阅读的欲望。

在接下来的章节中，你将在这个过程中进行各种实验。有时候我们会不知所措，停下来想想为什么会发生这样的事情。这种耗时的活动给了我们深刻理解技术的重要知识。经过这么长时间获得的知识在使用现有的图书馆、阅读前沿论文和制作原创系统方面肯定也是有用的。最重要的是，制作东西很有趣。现在，我们准备好了。让我们开始深度学习之旅吧！

## 致谢

首先，我要感谢研究深度学习技术的研究人员和工程师:机器学习和计算机科学。多亏了他们，我才能写这本书。我也感谢那些在书籍和网络上发布有用信息的人。最重要的是，在斯坦福大学的公开课 CS231n ( *视觉识别卷积神经网络*([http://cs231n.github.io/](http://cs231n.github.io/))上，我从慷慨提供有用技术和信息的精神中学到了很多。

以下人员为我的写作做出了贡献。teamLab，Inc .的加藤哲郎、北田伸也、优香·托比永、中野哥田、中村正达、林昭宏和山本僚、Top Studio Co .的武藤健志和益子茂、Flickfit 的乃村健次以及德克萨斯大学奥斯汀分校的 JSPS 海外研究员 Hidetaka Tanno。这些人阅读了这本书的手稿，并提供了许多建议。在此我要感谢他们。我明确表示，作者对本书的任何缺陷和错误负责。

最后，我感谢日本奥莱利的 Naoki Miyagawa，从构思到完成这本书，他给予了我一年半的持续支持。谢谢你。

2016 年 9 月 1 日

Koki Saitoh